## 变态心法
    我是别人雇来搞这个女人的。
     点点舒适种心道
     价值展示拒框架
     高分妹又如何，忽冷忽热即可。

## 日常加人
    套路来套路去的，最难能可贵的是自愿。 
    价值展示 + 才艺展示
### 高阶玩法
    开通会员 + 高价值瞬间 + 在访问自己页面的人中选几个发消息 “最近压力挺大，想找人连一次麦，晚上你可以接吗”
    找人做soulmate
    开场用 川大安柠  模板
    简单套路 幼稚话语
### 快速学习方法
    关注热评的男生，看他们怎么回别人评论的
    找个群聊房间，听听别人怎么聊的，气氛气氛懂？
    

### 广场
- 搜关键字 王者 师父 .通过瞬间私聊别人“ qv,声音合适的话可以收你/可以一起打。”
### 匹配
- 暂无收获。玩匹配的能有什么人。
### 语音
- 喂 你好，晚上好。
- 听得到吗
- 我的声音需要调整吗，你喜欢什么样的声音。南方腔还是北方腔。对呀我在杭州，业余喜欢练声音
- 表演一段配音
- 问问你男友有前男友呢
- 我的前女友，，
- 你们之间做过的最亲密的事是什么
- 我前女友的第一次不是给我的。旅游回来的车上。


## 一 概述
    因为要做移动端测试，用户体验与功能点逻辑自恰这两块知识一直没怎么接触过，
    就下了一个最近大火的soul玩了一周。现在出一版体验报告。

个人账号
## 二 产品特点
    产品的本质：让寂寞的人能快速找到一个可以聊天的人。

- soul既是抖音，也是微信。它提供市面上一切主流产品都提供的功能。
- 支持上传图片文字视频语音到个人动态里。
- 微博式公布你新发的动态，别人在首页刷到你的动态后可以点赞评论转发。
- 与人聊天支持文字图片语音电话和互动小游戏
- 内置浮窗播放器，随机播放他人原创的音频
- 通过灵魂匹配与恋爱铃秒匹聊天对象（随机）
- 通过语音匹配秒匹语音电话对象（随机）
## 用户使用流程如下：

```
graph TB
注册--捏头像-->做心理测试题
做心理测试题-->A(登录)
A-->B(感官娱乐)
A-->D(主动出击)
subgraph 打造个人信息
A-->E(发动态)
E-->个人相片
E-->有趣的文字
E-->自制视频
E-->说/唱音频
A-->发动态背景
end
subgraph 纯享娱乐
B-->C(视觉)
C-->去广场刷别人的动态
B-->听觉
听觉-->点击悬浮播放器听别人的音频
end
subgraph 搭讪异性
D--主动-->灵魂匹配,与异性文字尬聊
D--被动-->恋爱铃,不定时匹配异性尬聊
D--主动-->语音匹配,与异性声对声交流
end
```
### 2.1 产品深度亮点

    对不同需求的用户群体全覆盖
- 想实现自我价值，喜欢别人认可的用户可以自由发动态
- 有社恐症的用户可以自由刷别人的动态，不用付出任何代价获取视听享受
- 不经常玩手机的用户可以通过内置悬浮播放器听歌，纯享原创好声音获取听觉享受
- 喜欢聊天打字的用户可以通过灵魂匹配与不同的异性聊天，聊天界面还有不尬聊技巧，获取文字享受
- 上下班路上心累的用户可以通过语音匹配与不同的异性做一次萍水话聊，获取心灵享受。

### 2.2 产品深度缺点

    节奏过快，甚至是极快。
- 传统的用户还停留在微信时代
- 可能十天半个月才加到一个人，然后一连好几天只与一个人聊天
- soul彻底打破了这种拖沓又含蓄的做法
- 你在soul上可能一天就匹配到几十人，过了一小时后你想在慢慢的聊天列表里，一片陌生的id里找某个刚聊得挺好想回聊的用户极其困难。
- 男生想回聊一个女生都如此困难，更别说女生了
- 等一个昨天聊过的妹子今天给你发消息几乎是不可能的
- 因为她一有得是新男人聊天，二想找也找不到你了
- 看id都是陌生人，看头像都一个画风。


    导致的后果
- 99%的男生无法适应
- 碰到照片好看或声音好听的妹子了
- 男生特别留恋
- 可女生一点也不会想起你
- 男生如果不能自己发掘soul的其它玩法的话
- 久而久之就会不敢玩了

## 三 soul高玩技巧
    
    玩soul本质找个异性聊天

### 3.1 每个人都能想到的技巧：
- 会聊天
- 说话不冷场

### 3.2 高玩们的技巧：
**打造好自己的动态圈**
- 声音好听，录下自己的歌声
- 长得好看，发有品质的生活照
- 才艺优秀，自己唱歌跳舞弹琴的视频
- 收入较高，显示自己良好的家庭条件或工作环境或工作内容

### 3.3 优先级：
声音 》颜值 》才艺 》收入

### 3.4 操作实例：
- 按上面说的打造好自己的动态圈
- 动态圈里最好元素齐全
- 有自己歌声，声音，颜值照，才艺视频
- 不聊天，多打电话，通过打电话结识异性的效率十倍于打字。
- **自来熟** 很重要！
- 永远不要**查户口式**聊妹子
- 现在大家都很不好，吐槽现在，回忆过去难忘与未来特别想做的事都是特别好的话题

### 3.5 实操总结：
- 这是你第几个电话
- 这是我最后一个电话
- 你自带气场，走到哪哪里就会刮风
- 聊到唱歌，唱一句“是谁的心啊”
- 我公开了，你可以进来看我的瞬间，有问题可以问一个问题。只允许一个哦

