[toc]
## 软件工程
### 理解业务领域模型
    假如我们要为一个小卖店设计一套进销存系统，她为我们提供的业务描述是这样的：每天凌晨从布吉农批市场买苹果、梨、葡萄、橘子、香蕉、荔枝、核桃等等，反正哪些好卖她就买回来卖。葡萄、荔枝不能长久保留，一般要当天卖出去…。
> 针对上面这段业务描述，我们怎么进行领域模型设计？我给出以下几个步骤来完成领域模型设计。
1. 总结业务描述中的名词
首先建一个名词表，把涉及到的名词列出来：
 
1. 布吉农批市场
2. 买东西的人是一个隐含的名词，每天凌晨从农批市场拿货
3. 苹果
4. 梨
5. 葡萄
6. 橘子
7. 香蕉
8. 荔枝
9. 核桃
10. 顾客是一个隐含的名词，买回来卖的对象
11. 凌晨、当天时间名词，与实体及角色无关

3. 确定业务实体
序号名词描述；
1. 布吉农批市场不是本业务的一个实体
2. 买东西的人是本业务的一个角色
3. 苹果是一个实体
4. 梨是一个实体
5. 葡萄是一个实体
6.橘子是一个实体
7. 香蕉是一个实体
8. 荔枝是一个实体
9. 核桃是一个实体
10. 顾客是本业务的一个角色
11. 凌晨、当天时间名词，与实体及角色无关

**果品进销存领域模型**
    
    这个领域模型不但能反映当前的经营实体，同时给我们需求分析人员和系统功能提供了一定的扩展视野：将来会不会经营食品，短期保持水果采取什么利润空间来促销，长期保存的水果会不会因为保存成本而导致利润下降。
**专注实体之间的关系**
> 通常大家会考虑数据怎么存放的问题，我的理解是领域模型设计期间不用考虑数据的存放问题，只考虑业务描述中涉及的实体以及实体之间的关系。
实体之间的关系，很多书都讲了，无非是泛化、依赖和关联，关联又分了一般关联、聚合、组合等等，我这里就不列了。
    领域模型设计的步骤为：
1. 从业务描述中提取名词；
2. 从提取出来的名词中总结业务实体，区分名词中的属性、角色、实体、实例，形成问题域中操作实体的集合；
3. 从业务实体集合中抽象业务模型，建立问题域的概念（例如在前面的例子中，我们把容易变质的水果称之为“短期保持水果”，当然也可以是其它说法，只要能跟用户达成共识即可）；
4. 用UML提供的方法和图例进行领域模型设计、确定模型之间的关系 

### 需求分析
**开发,是把人们的期望,转变成一个能够满足其期望的产品的过程**
1. 需求捕获是一切开发的基础,100个需求至少有25个是会变的.
2. 讨论需求时得确定哪些是稳定的需求,哪些是易变的需求.
3. 代码测试,重点是代码是否与文档对应
产品什么都不是,开发过程才是一切

### 需求分析是发现用户可能的期望的过程,
> 需求调查:客户主诉,问卷调查,超越用户(用户三年长远发展,业务发展,产品数据,竞品分析)

1. 客户要的是功能,我们要更多的考虑功能之外的价值
2. 用大粒度用例图同客户交流,用例图需要不同背景不同性格的人一起讨论
3. 当然,用例分析只是将需求捕获过程中捕获到的零散的信息整合到了一起,并不能完全代替需求捕获技术

### 致命点:
    客户随着在与开发者的交流中不断加深对产品的理解,客户的内心会不断地冒出各种奇思妙想,他们会提更多更具体的需要修改的需求.

> 客户自己也在了解情况,越了解提的需求就越多,对开发者来说简直就是暴击.

1. 产品在与客户沟通的过程中不要试图让客户懂产品知识.
2. 不要从业务出发,因为业务一直在变.要从本质出发,告诉客户,实现了最本质的功能或模式,就能应万变.
3. 时刻强调最初的目的.

### 诉苦:
    你这一变更,时间会更久,预算会更多.

### 敏捷开发
	源于对质量(范围),进度,成本的恐惧,人们根据经验制定出做项目的技巧
	重型方法(瀑布):正规严谨,开发人员可替代,周报告,天开会.管理者喜欢,对开发者却是负担
	轻型方法(敏捷):迭代,重构,迅速响应需求变化.快速交付代码,可运行的产品,测试用例.

	总结:每个项目根据规模与紧要性侧重不同方法论.重在沟通,反馈,频繁增量式交付,逐步满足客户需求\

	成员分工:需求,设计,编码,测试,部署
	客户配合胜过最好的合同

敏捷落地
	快速迭代响应变化—与客户亲密协作完成
	做增量交付,持续交付. scrum站会,围一圈,站着聊.



---

## 从有道云与石墨文档的区别分析如何让用户记住产品

- 很明显,有道云不管从功能,界面,适用场景全面碾压石墨文档.
- 但是,如今石墨却越来越受欢迎.根本原因就是石墨简单且强大.
- 简单在只支持写word,强大在进去界面就是一张空白文档让你写,给人深刻而长远的印象.
- 而有道云笔记,需要用户要多点击两步,在人脑脑海里作为效率工具时,
- 第一时间浮现的是简明快的石墨,而不是繁琐的有道云. 
    
### 产品经理新手生存指南
#### 1. 第一滴血：吃过一个完整的功能模块开始
#### 2. 进阶之路：从功能到需求
#### 3. 跨越成长：产品策略
#### 4.打Boss：回归市场，商业本质



```
graph LR
平面UI--美工-->UI
UED--交互-->UI
UI-->B
DBA-->B

A(前端开发)-->B(技术)
C(后端开发)-->B(技术)
D(运维)-->B(技术)
E(QA)-->B(技术)
F(ios&安卓开发)-->B(技术)
B-->G(产品)
G-->H(设计)
G-->T(客户服务)
T-->售前
T-->销售
G-->I(产品运营)
G-->市场
G-->用户研究
G-->产品策划
技术-->架构
架构-->产品

I-->用户运营
I-->活动运营
I-->内容运营
I-->类目运营
I-->数据运营
I-->网站推广

```

## **产品经理经常被黑**
1. 处女座的QA
2. 对设计师说，我想要的感觉是。。。想表达的理念是。。。
3. 对运营，该帮帮一下，该拦栏一下
4. 对客服，经常问问客户反馈

## **设计一个完整的功能模块** 
1. 用户使用能实现一个完整的目标
2. 使用流畅
3. 体验良好
4. 负责到底，持续跟进，改进迭代

## 以企业注册流程为例
- [x] 设计需填写的表单
    - [x] 企业名称
    - [x] 注册邮箱
    - [x] 登录密码
- [x] 要有异常提示
    - [x] 名称长度
    - [x] 验证是否邮箱
    - [x] 密码是否太过简单
- [x] 功能背景
    - [x] 尽可能提升用户注册成功的转化率
    - [x] 使注册用户成为销售线索，方便销售人员后续跟进
    


- 缺点： 仅邮箱缺乏主动联系方式，添加手机选项，但这样一来表单用户要填的项目较多，会使用户失去耐心，注册率降低。
- 解决：拆分为两步，两个递进的界面，降低用户注册时的心理烦躁感。
数据埋点，跟进转化

### 进阶之路：从功能到需求
- **从客户给我们的需求，分析他们的动机，再从动机出发，找到他们真正想要的，还没想到的需求。**
```
graph LR
H(以需求为中心,做减法,再做功能迭代)
A(功能)-->B(需求)
B-->C(动机)
C-->D(新需求)
D-->A
```
#### 以客服SaaS云管理为例
- 动机：客户公司需要方便管理客服
- 需求：绩效报表得设计合理，一表反映多方面能力
- 功能：抽象与模块化
- [x] 数据项：接通率，会话数，通话时长，满意度，一次响应时长
- [x] 报表维度：业务，人，团队
- [x] 展现场景：实时，筛选

#### 可以看到，仅满意度一项就可以做一个详细的报表，app客户，线上客户，集团客户等等

案例二：智能机器人
- 需求：你们的机器人智能化程度如何，我想了解一下
- 分析动机：客户没有相关知识背景
- 功能：此时并不需要功能，并不需要程序员们加班加点用web页面展示或大段的文档讲解。可以试着用营销的方式
- 营销：举办一场成功客户最佳实践说明会，老方法就是好方法
- 服务：建立企业知识库，平时就积累产品详情 

### 跨越成长：产品策略
    策略就是达成目标的路径
- 定义目标人群（标签法）
- 确定推广手段可触达
- 用户价值（给用户带来的价值）：娱乐，效率
- 跨越鸿沟，从早期用户走向大众用户


    如何建立产品护城河
- 团队资源优势：能够快速响应，快速迭代功能
- 产品模式：领先时代的效率与体验，比如ubers与出租车
- 群聚效应：微信社交，可以模仿微信的功能，但沉淀不了微信上的交际圈
- 外部性：减少对外依赖，用户不用你不行
- 良好的规划

### 商业模式，一定是能盈利的
    免费只是吸引流量的手段，不是商业模式
- 商业价值 = 目标人群×客单价×购买频次

    
    有哪些细分市场可以做蛋糕的切分
- 人群，如20-25的女性
- 地域：如一线城市
- 政策：如二胎与母婴市场



    SaaS产品的核心是留存率
- 软件即服务
- 用户一年一年逐步续费
- 比传统一次性部署产品，用户资金门槛低，长期利润高
```
graph RL
总结-->产品经理成长之路
用户体验-->B(迭代功能)
B-->用户体验
B-->C(产品策略)
C-->商业模式

```
